---
title: 程序之相关的概念与内容
authors: Ethan Lin
year:
tags:
  - 类型/开发 
  - 类型/项目 
  - 进度/未完待续 
  - 来源/转载 
---


# 程序之相关的概念与内容











# 关于程序设计与实现里的一些基本术语



一些与设计该程序有关的基本术语如下：

- 概念相关的：
	- [[事物Thing]]
	- [[属性Property]]
	- [[内容Content]]
	- [[组件Component]]
		- [[容器Container]]
		- [[节点Node]]
		- [[过程Process]]
	- [[结构Structure]]
	- [[流Flow]]
	- [[条件Condition]]
	- [[实体Entity]]
		- [[类型Type]]
			- [[内容类型ContentType]]
				- [[模型Model]]
				- [[数据Data]]
				- [[算法Algorithm]]
			- [[节点类型NodeType]]
		- [[状态State]]
	- [[模块Module]]
	- [[层级结构HierachyStructure]]
	- [[机Machine]]
		- [[控制机Controller]]
		- [[构建机Builder]]
		- [[安装机Installer]]
		- [[处理机Processor]]
		- [[执行机Executer]]
		- [[安装操作InstallerProcess]]
	- [[规则Rule]]
- 计数相关的：
	- [[时期time]]
	- [[阶段tau]]
	- [[回合round]]
	- [[步进step]]
	- [[阶段Stage]]



这些术语之概念之关系如下：

[[事物Thing]]有[[属性Property]]，谓之[[结构Structure]]，定义其内容为[[属性Property]]与[[内容Content]]，存在以形式[[键值对Key Value Pair]]和[[列表List]]。

[[事物Thing]]有[[属性Property]]，谓之[[状态State]]，定义其内容为[[初始态InitState]]与[[实体态EntityState]]。

[[事物Thing]]有[[属性Property]]，谓之[[组件Component]]，定义其内容为[[特征Attribute]]与[[内容Content]]与[[节点Node]]与[[容器Container]]与[[过程Process]]。

[[过程Process]]有[[属性Property]]，内容为[[流Flow]]、[[条件Condition]]。

[[事物Thing]]之[[特征Attribute]]有[[内容Content]]，定义其内容有：
- [[编号ID]]；
- [[名称FunctionName]]；
- [[别名TextName]]；
- [[内容类型ContentType]]；

[[事物Thing]]之[[特征Attribute]]有[[属性Property]][[内容类型ContentType]]，谓之[[内容类型ContentType]]，定义其内容为[[模型Model]]与[[算法Algorithm]]与[[数据Data]]。


将[[算法Algorithm]]描述成一个个[[实体Entity]]。每一个[[实体Entity]]有一系列[[组件Component]]，分别表示[[特征Attribute]]、[[容器Container]]、[[过程Process]]、[[内容Content]]。[[实体Entity]]



> 备注：之所以`事物`之英文名考虑使用`Thing`而不是`Object`，是因为这样能够避免编程的时候与`object`发生冲突。






## 辨析一些概念


辨析这里的[[事物Thing]]、计算机编程语言里关于对象`Object`的概念：
前者表示任何的实体、事情，与后者无关。

辨析[[安装机Installer]]、[[预制机Baker]]：
注意，[[安装机Installer]]生成的实体模型，和[[预制机Baker]]生成的实体模型，区别在于，[[安装机Installer]]生成的实体模型是由许多[[模块Module]]构成的。[[预制机Baker]]生成的实体模型将所有模型中各种实体组件之代码扁平化存放在一个函数体内，从而在运行过程中，无须调用函数。[[安装机Installer]]生成的实体模型，和[[预制机Baker]]生成的实体模型，可以二选一使用。

> 当前选择由[[安装机Installer]]生成实体模型。暂时不考虑由[[预制机Baker]]生成实体模型。



# 安装机Installer

1. 在内容文件夹下，编写好相关的[[初始态InitState]]。主要是编写[[内容Content]]；
2. 运行主程序`main.py`。主程序将调用`modelnstaller.py`；
3. [[安装机Installer]]载入[[模型Model]]、[[过程Process]]、[[算法Algorithm]]对应之[[初始态InitState]]之[[内容Content]]，代入对应的[[组件Component？？？]]，生成对应的[[模块Module]]。在实际的程序运作过程中，处理的是对应的[[模块Module]]；



# 过程之构成框架

层层嵌套树结构
- 一个实验组`experiment group`有若干组实验`experiment`；
- 每个实验`experiment`运行一个给定的模型`model`；
- 一个模型`model`对应若干过程`process`。过程`process`之间连接以形式`flow graph`；
- 对于[[终端过程TerminalProcess]]，其之[[内容Content]]是一个[[算法Algorithm]]，对应一个步进[[阶段Stage]]；
- 对于同一个[[终端过程TerminalProcess]]，不同的[[模型Model]]，其[[阶段Stage]]对应的[[模块Module]]不一样。这样才能体现[[模型Model]]之间的差异。

> 注意：模型、数据、算法在运行时是以[[实体Entity]]形式存在。




# 处理机Processor


对于已经安装完毕的[[模型实体ModelEntity]]，[[处理机Processor]]有如下运作过程：
- [[Processor实体过程流程化之处理节点方法]]


# 执行机Executer

程序在处理过程时，最终执行程序将由[[执行机Executer]]实现。




# 索引机

[[索引过程IndexingProcess]]由[[索引机Indexer]]


## 模型视图控制模式——分离核心内容与外围框架结构
- 分离核心模型、算法与外围控制框架。

以上可以构成两种方案：

### 方案一（采纳）
方案一：只写出每个阶段stage文件，例如`fun_stage_interBank_illiquid_allocate.jl`，每个文件放置相应的阶段类，如`stage_interBank_illiquid_allocate!`。每个模型model表示以列表，例如`model_IB1111`表示模型`IB1111`。模型列表内容为过程名，这些过程process构成模型。类似地，每个过程process表示以列表，内容为阶段名。构建模型model之统一框架，以函数名`fun_model_skeleton!`。每个模型model都可以以数据形式喂入模型框架。类似地，构建过程process之统一框架，以函数名`fun_process_skeleton!`。


### 方案二
方案二：传统方法。每个模型model一个函数，该函数包括控制模型之框架部分与模型之核心内容部分，如函数`model_IB1111!`表示模型model_IB1111之所有内容。类似地，每个过程process一个函数，如函数`process_interBank_illiquid!`。

> 目前采用方案一。






# 模型与算法之数据结构


### 实体数据结构

[[实体数据结构]]

## 实体流程框架

[[实体过程机制]]

[[Processor实体过程流程化之处理节点方法]]



