---
title: 智能群世界系统
authors: Ethan Lin
year:
tags:
  - 日期/2021-06-06 
  - 进度/缓慢进行 
  - 类型/文章 
  - 项目/AWS 
---


# 智能群世界系统







> [!info] 版本
> V0.1.0
>
> 该版本起于2021年06月06日于岳麓山下桃子湖畔，至于今为2022年，止于？





> [!info]
>
> 继承[[档案：粒子系统之智能]]、[[档案：多智能体世界系统之要素]]。




# 灵感来源：

- 产生、整合、归纳、分析自己从过去以来至今的思考结果；
- 借鉴和吸收人类文明优秀的知识结晶，包括且不限于：
  - 借鉴吸收现有许多关于人工智能理论之思想和实现，包括：多智能体强化学习（2018年附近）、图形图像处理（2018年附近）、自然语言处理（2018年附近）。
  - 现有许多关于数学和系统科学理论之思想，包括复杂网络（2018年之前）、最优控制（2018年之前）等、动力系统（2018年之前）、概率统计（2018年之前）等；
  - 借鉴吸收一些现有社会科学领域如：哲学领域、心理学领域、认知科学领域、语言学领域、马克思哲学思想、中国传统文化如易经等思想、侯世达之一些著作之思想、进化论思想等；
  - 借鉴一些现有应用科学领域如生理学、脑神经科学、机械工程学、系统工程学、复杂系统理论等领域知识；
- 借鉴和吸收各类论坛、交流群、学会的交流成果。特别鸣谢：
  - 集智俱乐部；
  - 中国通用人工智能协会官方群：367446800；
- 有益的理论、模型、工具、框架、程序。包括但不限于：
  - NARS系统之有益思想和实现代码（2021年附近）；
  - he4o系统之有益思想和实现代码（2021年附近）；
  - 虚构开放大世界建模[虚构开放大世界建模](http://blog.sciencenet.cn/blog-33982-1207233.html)；
  - 借鉴易经六十四卦之智慧；
  - 六识思想；
  - 其它一些古老哲学思想；



# 总述

多主体世界系统。其基于宏观层次，在客观视角上，提供一种类似开放世界游戏的复杂交互环境，使得各智能体在社会界、自然界互动演化。作为**生机系统**Entelechy System之世界体环节之一，其和单个智能体内部的运作机制[[复杂智能体系统]]其实是类似的。

其是环境世界内，各人生体与自然界相互运行的实体。世界观中的客观部分，是其运行之原理。人生体是其运行之元素。当中人生体互相交互、人生体与自然界交互的部分的运行，是基于在世界观和人生观指导下的人生体通过运行人生，观照世界、影响世界，这样体现出来的。

基于以[[复杂智能体系统]]所描述的单个智能体，以我为个体，与其他个体之间交互，以及自己之间所可以感知的其他个体之间的交互的层面了，这就是属于[[社会交往层]]。这里说一下，现在信息发达，因此自己所可以感知的其他个体就更多了，因此实际上这一层就大大扩展了其影响直径。

在上去就是整个社会运作层。已经进入个体难以感知到的境界了。

在上去就是以文明为个体的层面。就是视文明为一个“生命个体”，以文明中的个体视为“物质微粒”。

这样子，从形式上，回到了类似[[复杂智能体系统]]中所描述的单个智能体的状态，就这样出现了周而复始螺旋上升循环过程。


> 这里参考了：[[模拟游戏环境与通用人工智能体演化的随想]]







# 要素



### 空间

[[要素之空间]]


空间相当于域空间、运动空间、地图、地形、场所、场、位置集合。

此外还有另一个概念：承载空间；
承载空间：整个世界运行空间位置集合所处在的承载空间、流形张成的空间，暨空间之空间；

### 时间

[[要素之时间]]


运动步长值、运行回合、运行阶段。在离散情况下，时间相当于离散型的回合。

### 物质与个体

[[要素之物质]]

相当于主体、算子、智能体。


### 交互

[[要素之交互]]

### 能量

[[要素之能量]]

相当于动力。

### 信息

[[要素之信息]]



相当于快照、当前的状态、大环境的规则、对世界运作原理的认知、共同知识、个体知识。




### 智能

[[要素之智能]]

多智能体的意识、决策。


### 方面

[[要素之方面]]

相当于智能体形成的不同的组织，并且这些组织具有相似性，具有类似合作与竞争的关系。




# 描述


## 描述单个智能体之能力

a代表智能体，以质点粒子表示。当然可以表示为其他流形，这是后话。

a属性有质量、相互作用能力、与环境作用能力、动力、视野、内存用于存储信息、一套智能系统。

关于a之智能之描述，可以见复杂智能体系统（[[复杂智能体系统]]）或者其他智能系统如he、NARS等。

每个a存在需求，就是生存。生存条件有获取构建材料。用一个持续发动的内置机器维生。需要消耗材料和能量。能量用储能物存储。

a具有感知。因为有一定的空间自由，才能有机会获得更多材料。所以a需求空间。

a具有联盟需求。

如果有限资源，那么就有争夺需求。

a的任何行为都有目标。最基础目标是满足存在需求。

a有攻击范围，防御范围，射击范围，抛射攻击范围，探查范围，运动速度，跳跃幅度，跳跃频度等

a有游走态，追击态，逃跑态，不动态，屈从态。统御态



## 描述智能体之间之能力与行为

a之间可以形成合作态，合作类型多种，比如利益分配的统御关系、合作关系等。

a之间力的作用有黏连态。

a运动耗能有体力和持久力两种。体力是快速耗能，持久力是体内总能量储备。

  




  

  



> 相关笔记：

  [构想群体交互作用](file:///~/LocalFiles/ResearchFile/EntelechySystem_theory/Resource/概念画板源文件/EntelechySystem/构想交互作用.concept)