# CAS：一些零散的想法


 




#### 神思者：智慧1_2015-10-31





> 记录于2015-10-31于岳麓山下桃子湖畔





无上的智慧是无为，次之是公正和谐，次之是公平民主，次之是权谋，独裁，最下为相杀。人类能够吸收精微的宇宙能量，有主动创造力，故适应环境发展文明，能否将其能力让计算机上实现，或者当前计算机物理架构和运行机制能否实现？





#### 神思者：忏悔_2017-03-17



> 记录于2017-03-17于岳麓山下桃子湖畔



……此外，火基生命体以运动速度大小著称。木基生命体以运动叠加传递模式著称。水基生命体以运动熵变模式著称。金基生命体以运动方向模式著称。土基生命体以运动鲁棒性著称。收工睡觉……






#### 神思者：他人对错_2017-03-18





> 记录于2017-03-18于岳麓山下桃子湖畔




别人影响了自己不能够说仅仅是自己的错，错的发生离不开二者交互，若有我执则分主客观分析，我为主观，为防御者，他为客观，为攻击者。若有一些事件的触发是防御者抵不住攻击者强攻则败。那么无论客观如何侵入，只要主观防御体系做得好，那么客观进攻也难以得逞。若是防御弱，攻击弱，则也不会酿错。因此只有攻强守弱才有错。事实上，二者互为攻防。



#### 神思者：夜深人静的四院十日谈_2017-03-27





> 记录于2017-03-27于岳麓山下桃子湖畔



“请问您对语文对于研究自然界有什么看法？”

“年轻人，你这个问题打得好，来来来，坐过来别怕，老夫觉得啊只有把语言文学融入到数学里才能得到未来真真正正的数学。才能扩充所谓现代数学的范畴。有人做过。逻辑学就是这方面的戴表。然而远远不够。就像山火的火线一样、就像基本元胞自动机的演化走向一样，事实上未来的数学就可能会走这条路，只是可能这个新生儿长大了之后又会脱离母体成为新的学科。事实上历史何尝不是如此。”

实际上语言文学（包括衍生物的偏文科性质的那些哲学、管理学、经济学、社会学、政治学、历史学、心理学等等等等的一些部分）是文科类的，他们本质上是人类在与超自然环境、自然环境、外社会环境、社会环境、人本环境、关系环境、本我环境、微观环境、心里环境、超心里环境的错综复杂的演化下产生的宏观、本观、微观反应，这种反应在物理上可以用现代物理化学生理学解释。而这种反应引起的可以被人体或者社会观测到的现象又可以用正在飞速发展的复杂科学部分解释。而这种现象我们叫做应激反应、情感、感觉、情商、革命、决策、行为、法律规范、涌现行为……

只有把语言和文学（注意我把语言和文学分开说了，语言侧重逻辑成分，文学侧重数据成分和情感成分，情感就是一种交互反应）里面的许许多多的现象进行抽象的定义：比如对于现实社会，对于自然现象的描述，对于人与自然的关系，对于人与人之间的各种斗争、各种纠缠、各种局限或者超越极限的认识、各种国家与组织之间的斗争、不断重组的联盟对抗、兴起、壮大、消亡的现象，各种信息的生成、传播、变种、信息对智能体反作用等等等等，进行用所谓的现代的数理化的方法、或者未来的数理化、抽象化、形象形式的抽象化方法定义起来，把灰色的，不是那种非黑即白的模糊的东西用精确的方法定义起来（或许我们可以说是数学的语言？），对于人们认为的、感受到的在现在世的一定程度上的过去、现在、未来的时间和南西北东上下欧式空间层面的复杂交错的交互引入到、嵌入到、甚至转化成为数理模型，这一切的一切的语言逻辑范畴的，以及所带有的喜好情感范畴的所有的一切都用相应的数理模型考虑进入，建立起一套数理运算机理，构建出一套完整的复杂系统的演化算法，代入到巨大的遍布宇宙虚空的大铁炉里面反复炼制，反复得到一系列包罗万象的、近乎穷举的一大堆的金。从我们演化完毕的数据中进行分析，得出结论。事实上火热的深度学习机器学习机器证明人工智能就是这样努力的。

只是未来需搞文科的人参与上述的研究，当然文理公关沟通交流精通的全才更好。为什么？从某种意义上。文科的东西就是一种数学（请参考逻辑学），语言是一种直观的，适应目前我们已知的碳基生命的（海豚好像有点和我们不一样，他们用超声波传输高清画面吗？请相关人员考证）的方式来尽可能抽象表述自然万物的方式之一。（音乐听觉美术视觉体育触觉温暖寒冷也是表示情感表述工程方面的语言）。数学也是表述，不过是精确表示这些的方式工具方法。他可以表示很多，然而数学现在为止还不能表示过多，因为不够尽善尽美，因为还在发展。可以说一切都是数学，一切都是哲学。

当然，古希腊人爬出来反对：那还干什么研究，那还分什么学科。你看，就像时间一切沙粒一切土地一切人都是一样的，但是因为很多原因，必须要有分别，所以才做了很多分类，数学也一样。很多分到了数学外，很多进行了细化分类。

逻辑文学我们可以用古老的阴阳变化启发，进行分析，定义各种非简单复数所能及的结构体数，简称数。可能假设这样的一个数，想要用21世纪这么古老的电子计算机存储其离散值需要好多个tb……

具有初始的数据，数具备各种演算性质。通过初始数据，不断演化计算出很多数据，统计分析发现规律，规律就是规律，规律背后的总的规律叫做道理，道理的道理称作真理。真理有一些是变化的。一切的一切，说明，这就是数理数理。

多智能体交互状态下的宏观预测与决策分析简称推算国运，微观的俗称算命……

脑洞，万星人是不是就是这样模拟人类的？我们是实验品，是计算炉里面不断生生灭灭不断周而复始成百上千千万亿分乃至算数其无所不能及的无法拔脱变态的运算命运的生灵（我是所谓的泛灵论不反对者）。万物都是这样（俗称地狱）？离散思维之外三维欧式空间之外我们不懂。他们懂，他们也能想到他们之外复有他们。他们之外复有他们……








#### 神思者：尺度差异_2018-10-28





> 记录于2018-10-28于岳麓山下桃子湖畔





放在宇宙的空间尺度上看，和地球同尺度的星球显得极其渺小，和人类同等级的生命体更显得极其渺小。假使有哪怕地球尺度大小的巨人智能体，也“看”不见人的存在，只能“感觉”到地表层发生了微小的变化，那是人类活动的痕迹。而这个”巨人”，同样无法被更大尺度的生命直接观测到。放在时间尺度上看，相比之下，人类现在所不知道的事物依然广大无边。与几千年前相比，我们认为现代科技发展具有爆炸式的速度，然而和百千万亿年相比，仅仅是前进了一小步。





#### 神思者：数学智能_2018-11-07



<category>【神思者】</category>


> 记录于2018-11-07于岳麓山下桃子湖畔

人类的数学还处于比较原始的阶段。人类数学计算和推理证明面临一个瓶颈。这个瓶颈就是人类目前自身的单个个体的智力水平无法适应庞大规模的计算和推理集群自动化的方式。而怎么才能突破瓶颈，就要像二十世纪下半夜(叶)那样解放了人类算数运算的计算力的方式及其设备，计算机那样，解放人类的推理和证明计算力，以及提出猜想和应用在实际问题解决问题的自动化智能那样，有这么样子的方法以及对应的机器设备。


#### 神思者：范畴论研究小游戏_2021/06/08

<category>【系统】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-08 于岳麓山下桃子湖畔

我觉得可以通过范畴论归纳出现有任何离散棋类游戏的共性，其构成逻辑。


#### 双蛇缠绕演化模型应用于学科发展

<category>【系统】</category>

> 记录于 #日期/2021-06-30 于岳麓山下桃子湖畔

##### 学科演化的分分合合

学科之间互相借鉴、有的学科逐渐消亡，被吸收。

学科研究，具有以下元素：

学科具有一些研究者、研究对象、研究方法、研究模式、

提出假说、提出

##### 演化路径：

学科演化的过程形成演化路径，称为【历史】

演化路径当中，细化不同的研究对象，如学科。那么可以划分出有向网状的演化网络。我们可以当中研究其中的一些事物。


#### 随想：发明语言之传递介质之先后次序影响语言语法结构吗？

> 记录于 #日期/2021-07-05 于岳麓山下桃子湖畔

假如人类最早发明的不是口头语而是书写语言，那么书写语言会不会呈现树状与
流程式结构，暨类似现在的编程语言的结构，而不是现在的流水式结构？因为口
头语因为必须通过声音介质传递，而人类发明的声音介质下的口头语以流式结
构，那么为了适应刚发明的口头语，所以书写语被迫改成流式结构。这种解释对
吗？




#### 神思者：喜新厌旧与贸易保护倾向

<category>【系统】</category>

> 记录于 #日期/2019-05-26 于岳麓山下桃子湖畔，可能是梦境里的思绪；

我感觉人类的喜新厌旧导致了天下分合分合，导致贸易保护倾向和自由贸易开放的周期交替，而这些反过来强化了喜新厌旧的道德容忍度？






