---
title: 思维模式
authors: Ethan Lin
year: 2022-08-23 
tags:
  - 日期/2022-08-23 
  - 类型/想法 
  - 内容/思维 
  - 项目/CIS 
  - 项目/LMS 
---


# 思维模式





# 定义

思维模式是对千千万万的不同思维过程中，提取的一些常用的思维过程，形成一些特定的思维模式。



# 形成

这些思维模式的形成，可以是由先天内置，也可以后天形成。后天形成有两种途径：

- 专门的学习获得；
- 在长期实践中慢慢形成；

思维模式形成过程可以是多种途径有机结合互相促进的。



# 机制



思维模式是数据之过程的一种，主要由[[模板器]]之思维模板器管理。

# 内容

- [ ] 思维模式的内容有：

问题器呼叫[[分析机]]之[[分析问题功能]]，可以通过[[思维模式]]，展开存在该【问题】之后续【子问题】。举例如下：

- 【为什么问这个问题？】：如果不问这个问题，那么会发生什么？；
- 【什么是这个问题的：「[[概念：意义]]）、[[概念：难点]]、重点（对于解决这个问题起到很大作用的）、要点（在时间上紧迫的）」？】 -> 调用相关的[[搜索机]]进行[[搜索功能]]；
- 【有哪些类似的问题】；
- 【是否值得分析这个问题】；
- 【如何解决这个问题接下来】；

每一个【子问题】都有和【父问题】相同的范式，暨可以在思维过程中，继续提出：

- 【为什么问这个问题】；
- 【什么是这个问题的意义】；
- 【是否值得分析这个问题】；
- 【如何解决这个问题接下来】；

对于【如何解决这个问题接下来】，可以有：

- 【这个问题对应的需求是什么】
- 【什么状态在当前】
- 【哪些知识我们有】


对于【有哪些类似的问题】：调用[[概念范畴搜索机]]搜索相关问题。同时追问：

- 【这些问题能否有助于解决我的问题？】




对于【状态】：（【状态】），包括：

- 具有的【资源】；


对于【资源】，包括：

- 各类具体的【资源】；


对于【资源】：（【文件夹】），包括：

- 【特性】；
- 【状态】；


【位置】之【属性】：

- 【可递归细化】：暨词项$LI[i]$之后还可以以树状形式展现多个同样的词项$LI[i]$；
- 其中的【内容】可以被【筛选机】：（【动作】=【筛选】）；
  - 举例：







- [ ] 那么这里面，我知道的是什么？怎么生成优劣值？怎么定义我认为？我认为是否  
可以用信念值来表示？

- [ ] 我准备在逻辑层面编写实现上述逻辑分析程序。至于神经元层面先暂时不考虑。





分析当下时候，我与你交流：

当下时刻我认为之状态；

我认为什么

我认为你认为什么

我理解的什么

我感觉的什么：感觉从主观判断确定性上小于我认为的。

这个问题可能是我不太理解的

这个问题属于质疑的问题

这个问题属于你认为没有听明白的问题

当下时刻我之状态：

我有的：对应上升。

我没有的：对应下降。

当前时刻我之认知我：

我认为（是）的：等于（我预期的）

我认为不的：等于（我预期不的）

我所知道的：我认为我有的；或者别人认为我有的，然后告诉我这个事，然后我  
接受了这个事，然后我认为我有的；

我所不知道的

我跟据我所知道的认为

我认为我所知道

结合上面的因素，可得：

我想要的状态：等于我认为我需要有的，且我认为我有可能能够达到的；

我需要有的状态：首先我根据我认为我之状态之优劣，然后我跟据我认为我所知  
道的，然后我生成行动计划：暨我认为我需要之状态，和我认为这个状态之优  
劣，和我认为为了达到这一状态之行动方式。上面生成这一计划过程可以多次进  
行。我根据这一状态，和行动计划，然后我发出行动指令进行实际行动，然后我  
认为现在的时候我有的新的状态。然后我跟据我有的新状态更新我认为我所知道  
的，得到我认为我所新的知道的。然后我根据我认为我所新的知道的，我生成我  
认为现在的时候我有的状态之优劣，然后我跟据这个优劣，并且我跟据我的新的  
知道的，我比较我之计划之优劣，我判断是否这个状态是我认为我需要的。如果  
是优，则相关的目标状态是我需要的。当然上面过程全部是没有别人参与的，除  
了行动过程。如果复杂点，还应该考虑别人的情况，这需要涉及到别人对我的影  
响，和计划行动和实际行动中的博弈。根据反复思维过程和数次行动过程之综合  
分析，可得我想要的状态；

我不应该有的：

我应该没有的：

我不应该没有的：

我需要的：我现在没有的，但是我认为（预期）我应该有的。或者，我现在有或  
者没有的，然后别人认为（预期）我应该有的；

我不需要的：类似上面；

我想要的：我没有的，然后我需要的。或者我认为我没有的，然后我需要的；

我不想要的：类似上面；

我有能力达到的：（我或者我认为的或者别人认为的或者我认为别人认为的）（  
（有或者没有）的，并且（想要或者不想要）的，并且（需要或者不需要）的）  
；

我没有能力达到的：类似上面；

如果多次套娃我认为你认为我认为你认为这样的思维流，那么严重降低思维意义  
值，严重增加思维难度值。
