# 思维机制


tags: #日期/2021-08-28 #类型/笔记 #内容/思维 



> [!info] 继承
> 继承自[[档案：基本的思考之机制，之去除了知识之层面的和与他人交互的内部的思考之流_20210704]]、[[档案：思考机制_20210626]]、[[档案：关于解决问题的分析过程]]。



# 思维之内容


思维机制包括：

- [[机制之解决问题]]
- [[机制之生成概念]]
- [[机制之学习概念]]





# 思维之特点

思维的时候，这些流程一方面层层展开、螺旋式地循环思维，但是需要考虑一个时间、空间、资源、智力、知识、情感等因素互相影响；


但是实际在空间中呈现动态网络结构。






# 思维之目标和方法

思维机制需要考虑的事务主要是「做事情」：

- 做什么【事情】。
- 通过什么【流程】（或者说【方法】、【方式】）实现【事情】。
  - 用什么【工具】支持【事情】。
  - 在什么【时间】支持【事情】。
  - 在什么【空间】支持【事情】。

- 用哪些【任务】支持【事情】。
- 用哪些【物资】支持【事情】。
- 用哪些【知识】支持【事情】。



# 思维之要素



思维过程需要考虑的一些要素：



【时间】

- 时间：当下：

- 主体：我；

- 情态：认为之状态；





项：

- 主体
- 客体
- 情态
- 行为
- 目标
- 操作
- 知识

| 项   | 主体     | 施事客体 | 情态     | 行为   | 目标   | 目标客体 |      |
| ---- | -------- | -------- | -------- | ------ | ------ | -------- | ---- |
|      | 我       | 你       | 认为     | 做什么 | 以实现 |          |      |
|      | 你       | 我       | 觉得     |        |        |          |      |
|      | 他、他们 | 他、他们 | 相信能够 |        |        |          |      |
|      |          |          | 正在实施 |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |
|      |          |          |          |        |        |          |      |




思维引导，典型的有：

- 典型的「Wh」：
  - 【what】
  - 【why】
  - 【how】
  - 【which】……

其中，

> 关于辨析「Wh」，见[[如何理解「8wh」：who、when、 where、which、whether、what、why、how？]]。






# 思维之结构





## 思维结构之内容

一个思维结构，存在以下术语：

- 【问题】
- 【需求】
- 【策略】
- 【状态】
- 【目标】
- 【资源】

局部结构

## 【[[需求]]】

需求，由[[需求机]]处理。


### 需求过程

首先，需要有一个需求，这个需求是由【情绪】所调控，同时也影响【情绪】。需求之内容，

### 案例：

比如说，我感觉我渴了，有了渴的感受，于是有了需求：需要解渴。以上

【需求】之【性质】：

- [[概念之递归扩展性]]；

【需求】之【属性】：

- 【程度】；


## 【状态】

### 状态过程

举例：我感觉渴了，经由[[感受感觉功能]]结合[[感受需求功能]]传递感受「渴」，于是我得到状态：处于状态：渴，需求：解渴。[[生成问题功能]]据此生成问题：「如何解渴」。

我感觉周围没有可以立刻获取的“水”，这个感觉经由[[感觉机]]传递。于是我得到状态：缺少水这个资源。
以上两个状态传递给问题器。问题器




## 【问题】



对于每一个刚提出的【问题】，都可以调用[[问题器]]管理问题。问题器首先接收来自【需求机】之【需求】、来自【状态机】之【状态】，从而进行分析，生成【问题】。

![example]

> 具体分析过程



问题器呼叫[[分析机]]之[[分析问题功能]]，可以通过[[思维模式]]，展开存在该【问题】之后续【子问题】。举例如下：

- 【为什么问这个问题？】 -> 如果不问这个问题，那么会发生什么？；
- 【什么是这个问题的：「[[概念：意义]]）、[[概念：难点]]、重点（对于解决这个问题起到很大作用的）、要点（在时间上紧迫的）」？】 -> 调用相关的[[搜索机]]进行[[搜索功能]]；
- 【有哪些类似的问题】；
- 【是否值得分析这个问题】；
- 【如何解决这个问题接下来】；

每一个【子问题】都有和【父问题】相同的范式，暨可以再提出：

- 【为什么问这个问题】；
- 【什么是这个问题的意义】；
- 【是否值得分析这个问题】；
- 【如何解决这个问题接下来】；

对于【如何解决这个问题接下来】，可以有：

- 【这个问题对应的需求是什么】
- 【什么状态在当前】
- 【哪些知识我们有】


对于【有哪些类似的问题】：调用[[概念范畴搜索机]]搜索相关问题。同时追问：

- 【这些问题能否有助于解决我的问题？】




对于【状态】：（【状态】），包括：

- 具有的【资源】；


对于【资源】，包括：

- 各类具体的【资源】；


对于【资源】：（【文件夹】），包括：

- 【特性】；
- 【状态】；


【位置】之【属性】：

- 【可递归细化】：暨词项$LI[i]$之后还可以以树状形式展现多个同样的词项$LI[i]$；
- 其中的【内容】可以被【筛选机】：（【动作】=【筛选】）；
  - 举例：





## 解决问题

[[机制之解决问题]]



TODO后续补充完其它的

- 分析当下时候，我与你交流：

当下时刻我认为之状态；

我认为什么

我认为你认为什么

我理解的什么

我感觉的什么：感觉从主观判断确定性上小于我认为的。

这个问题可能是我不太理解的

这个问题属于质疑的问题

这个问题属于你认为没有听明白的问题

当下时刻我之状态：

我有的：对应上升。

我没有的：对应下降。

当前时刻我之认知我：

我认为（是）的：等于（我预期的）

我认为不的：等于（我预期不的）

我所知道的：我认为我有的；或者别人认为我有的，然后告诉我这个事，然后我  
接受了这个事，然后我认为我有的；

我所不知道的

我跟据我所知道的认为

我认为我所知道

结合上面的因素，可得：

我想要的状态：等于我认为我需要有的，且我认为我有可能能够达到的；

我需要有的状态：首先我根据我认为我之状态之优劣，然后我跟据我认为我所知  
道的，然后我生成行动计划：暨我认为我需要之状态，和我认为这个状态之优  
劣，和我认为为了达到这一状态之行动方式。上面生成这一计划过程可以多次进  
行。我根据这一状态，和行动计划，然后我发出行动指令进行实际行动，然后我  
认为现在的时候我有的新的状态。然后我跟据我有的新状态更新我认为我所知道  
的，得到我认为我所新的知道的。然后我根据我认为我所新的知道的，我生成我  
认为现在的时候我有的状态之优劣，然后我跟据这个优劣，并且我跟据我的新的  
知道的，我比较我之计划之优劣，我判断是否这个状态是我认为我需要的。如果  
是优，则相关的目标状态是我需要的。当然上面过程全部是没有别人参与的，除  
了行动过程。如果复杂点，还应该考虑别人的情况，这需要涉及到别人对我的影  
响，和计划行动和实际行动中的博弈。根据反复思维过程和数次行动过程之综合  
分析，可得我想要的状态；

我不应该有的：

我应该没有的：

我不应该没有的：

我需要的：我现在没有的，但是我认为（预期）我应该有的。或者，我现在有或  
者没有的，然后别人认为（预期）我应该有的；

我不需要的：类似上面；

我想要的：我没有的，然后我需要的。或者我认为我没有的，然后我需要的；

我不想要的：类似上面；

我有能力达到的：（我或者我认为的或者别人认为的或者我认为别人认为的）（  
（有或者没有）的，并且（想要或者不想要）的，并且（需要或者不需要）的）  
；

我没有能力达到的：类似上面；

如果多次套娃我认为你认为我认为你认为这样的思维流，那么严重降低思维意义  
值，严重增加思维难度值。

TODO那么这里面，我知道的是什么？怎么生成优劣值？怎么定义我认为？我认为是否  
可以用信念值来表示？

TODO我准备在逻辑层面编写实现上述逻辑分析程序。至于神经元层面先暂时不考虑。



