---
title: 项目：收集各种概念
authors: Ethan Lin
year: 2022-08-19 
tags:
  - 日期/2022-08-19 
  - 类型/项目 
  - 特点/变化 
  - 属性/灵感 
  - 用途/搜集 
  - 内容/概念 
  - 项目/ECS 
---


# 项目：收集各种概念






# 资源 

> [!info] 资源
> 相关文件：
> - [[收集各种概念.xlsx]]；
> - 


# 任务

- [ ] 语料库里面的元义


# 收集概念

## 自己搜集的罗列出来的词句概念

### 动词：

清理
关闭
打开
请求
修改
丢弃
探测
拿取
道理
现象
模型
数据
知识
吐纳
算法

表示
定义
范畴
算法
流程
等价
近日
否
连接
相反
断开
对立
各种感觉：快慢冷热喜怒哀惧思


对称性
动态性
或与非
元亨利贞
吉庸

情绪

名词：具有各种类别：「生物类、人物类、职业类……」；

> 名词类，可以多看看词典；

形容词：具有各种类别：「日常动作类、感觉类、性状类、关系类、程度类……」；



## 摘录自《表象与本质：类比，思考之源和思维之火》

> 摘录自：[[读书笔记《表象与本质：类比，思考之源和思维之火》]]

在概念空间的核心，我们一般能找到以下概念：人体的各个部位，常见的动物（鸟、鱼、昆虫、家禽家畜），常见的植物（树、灌木、花草），吃的喝的，人体的感觉（冷、热，饥、渴，高兴、悲伤），常见的动作（走、睡、吃、给、拿），常见的性状（大、小，远、近，心眼儿好、心眼儿黑），常见的关系（属于，里面、外面，前面、后面），常见的程度（完全没有、不太多、有一点、很多、非常），等等。每种语言都有表达这些基本概念的词汇，因为离开它们，人就没法生存。上面列出来的这些概念，只不过是九牛一毛。

 

一些更长一点的惯用语以及成语，读者们应该不会感到陌生：

  

火烧眉毛；一只耳朵进，一只耳朵出；扫榻相迎；啃硬骨头；撸起袖子加油干；衣冠楚楚；欢天喜地；死得一动不动；等得黄花菜都凉了；筋疲力尽；低头认罪；翘辫子了；抓现行；拍马屁；登峰造极；接了个烫手的山芋；大吃一惊；顺其自然；竭尽全力；指鹿为马；喜结连理；一团乱麻；凑合用；晴天霹雳；进退维谷；自作自受；食言；说漏嘴；鬼门关里走一遭；脚踏两只船；小题大做；声振屋瓦；吓得屁滚尿流；不见不散；做梦都要笑醒；劈头盖脸痛骂一顿；发横财；趁热打铁；热血沸腾；盛气凌人；报仇雪恨；以其人之道，还治其人之身；扭转乾坤；随波逐流；萍水相逢；本末倒置；画蛇添足；回天乏术；打磨时间；大手大脚；破釜沉舟；孤注一掷；良莠不分；树倒猢狲散；有勇无谋；兴高采烈；抓住救命稻草；如坐针毡；一石二鸟；鱼和熊掌不可兼得；前门拒虎，后门进狼；哑巴吃黄连；骑虎难下；当头棒喝；唇亡齿寒；杀鸡取卵；战战兢兢，如临深渊，如履薄冰……

  

> 《表象与本质：类比，思考之源和思维之火》


## 摘录自申论考试常用词句

**一，常规动词：**

  

　　1，动词一字部：抓，搞，上，下，出，想，谋。

　　2，动词二字部：分析，研究，了解，掌握，发现，提出，推进，推动，制定，出台，完善，建立，健全，加强，强化，增强，促进，加深，深化，扩大，落实，细化，突出，建设，营造，开展，发挥，发扬，创新，转变，发展，统一，提高，提升，保持，优化，召开，举行，贯彻，执行，树立，引导，规范，整顿，服务，协调，沟通，配合，合作，支持，加大，开拓，拓展，巩固，保障，保证，形成，指导。

  

 **二，常规名词：**

  

　　体系，机制，体制，系统，规划，战略，方针，政策，措施，要点，重点，焦点，难点，热点，亮点，矛盾，问题，建设，思想，认识，作风，整治，环境，秩序，作用，地方，基层，传统，运行，监测，监控，调控，监督，工程，计划，行动，创新，增长，方式，模式，转变，质量，水平，效益，会议，文件，精神，意识，服务，协调，沟通，力度，领域，空间，成绩，成就，进展，实效，基础，前提，关键，保障，动力，条件，环节，方法，思路，设想，途径，道路，主意，办法，力气，功夫，台阶，形势，情况，意见，建议，网络，指导，指南，目录，方案。

  

 **三，常规形容词**

  

　　1，形容词一字部：多，宽，高，大，好，快，省，新。

　　2， 形容词二字部：持续，快速，协调，健康，公平，公正，公开，透明，富强，民主，文明，和谐，祥和，优良，良好，合理，稳定，平衡，均衡，稳健，平稳，统一，现代。

  

 **四，常规副词。**

  

　　1，副词一字部：狠，早，细，实，好，很，较，再，更。

　　2，副词二字部：加快，尽快，抓紧，尽早，整体，充分，继续，深入，自觉，主动，自主，密切，大力，全力，尽力，务必，务求，有效。

　　3，副词三字部：进一步

　　后缀：化，型，性（如科学化，经济型，科学性等）

  

 **五，词组：**

　　统一思想，提高认识，认清形势，明确任务，加强领导，完善机制，交流经验，研究问题，团结协作，密切配合，真抓实干，开拓进取，突出重点，落实责任，各司其职，各负其责，集中精力，聚精会神，一心一意，心无旁骛，兢兢业业，精益求精，一抓到底，爱岗敬业，求真务实，胸怀全局，拓宽视野。

  

**六，短句** 

　　以求真务实的态度，积极推进综合调研制度化。

　　以为领导决策服务为目的，积极推进信息督查正常化。

　　以体现办公室业务水平为责任，积极推进文秘工作程序化。

　　以畅通安全为保障，积极推进机要、保密工作智能化。

　　以立此存照为借鉴，积极推进档案、史志工作规范化。

　　以解决问题为重点，积极推进信访工作有序化。

　　以服务机关为宗旨，积极推进后勤服务优质化。

　　以统筹兼顾为重点，积极推进信息化、外事、侨务、法制工作常态化。

　　以求真务实的态度，积极参与综合调研。

　　以为领导决策服务为目的，把好信息督查关。

　　以体现办公室业务水平为责任，进一步规范文秘工作。

以畅通安全为保障，全力指导好机要保密工作。

　　以安全稳定为基础，积极稳妥做好信访工作。 以服务机关为宗旨，全面保障后勤服务。 以整体推进为出发点，协调做好信息化、外事、侨务、法制工作。

　　以周到服务为前提，对口支援前期筹备工作迅速到位。 以提高服务水平为目标，宾馆和服务中心的改革开始推行。

  


# 具体分析词汇意象、概念

对于具体认知之词汇和短句所表示的概念、现象或者意象，详见[[收集各种概念]]。






> [!info] 信息
> 继承自[[档案：搜罗认知之词汇]]。

# 概念

#### [[概念：风格]]

#### [[概念：回忆]]

#### [[概念：包围]]

#### [[概念：民心]]

#### [[概念：意志]]

#### [[概念：正义感]]

#### [[概念：物理]]

#### [[概念：属性]]

#### [[概念：吃]]

#### [[概念：观察]]

#### [[概念：很好满意]]

#### [[概念：启蒙]]

#### [[概念：难点]]

#### [[概念：意义]]

#### [[概念：各、都]]

#### [[概念：大小]]

#### [[概念：多少]]

#### [[概念：分合]]

#### [[概念：有无]]

#### [[概念：光明与黑暗]]

#### [[辨析概念：合与加]]

#### [[概念：异同]]

#### [[概念：与或非]]

#### [[概念：类、对象]]



# 相关

[[概念机制]]

[[Notes/意象/项目：收集各种意象]]

[[项目：收集各种语言之结构]]


