

# 一类基本的认知系统畅想 V0.1.0

> V0.1.0版本起于2021年06月06日于岳麓山下桃子湖畔，至于今为2021年07月02日，止于？

tags: #进度/缓慢进行 


## 灵感来源：

- 产生、整合、归纳、分析自己从过去以来至今的思考结果；
- 借鉴和吸收人类文明优秀的知识结晶，包括且不限于：
  - 借鉴吸收现有许多关于人工智能理论之思想和实现，包括深度学习（2020年附近）、强化学习（2020年附近）、因果推断（2020年前后）、图学习（2020年附近）、图形图像处理（2020年附近）、自然语言处理（2020年附近）。特别鸣谢：NARS系统之有益思想和实现代码（2021年附近）、he4o系统之有益思想和实现代码（2021年附近）；
  - 现有许多关于数学和系统科学理论之思想，包括复杂网络（2020年之前）、最优控制（2020年之前）等、动力系统（2020年之前）、概率统计（2020年之前）等；
  - 借鉴吸收一些现有社会科学领域如经济学领域、管理学领域、哲学领域、心理学领域、认知科学领域、语言学领域等优秀思想，包括马克思哲学思想、中国传统哲学如易经等思想、侯世达之一些著作之思想、生物进化论思想等；
  - 借鉴一些现有应用科学领域如生理学、脑神经科学、机械工程学等领域知识；
- 借鉴和吸收各类论坛、交流群、学会的交流成果；



## TODO前述


### 畅想针对的智能体类型

这里面要区分两种类型的智能体。第一种是[[【理想智能体】]]，第二种是[[类人智能体]]。我们怎么去理解呢？这边就打个比方，【理想空间想象机制】，就类似于计算机，现在目前我们所使用的计算机的计算能力那样还有计算程序量，只要你输入的数据正确、算法思路正确、程序实现正确、没有收到其他其他奇怪干扰作用，那么事实上你会发现它程序运行过程都是精准无误的，而【类人智能体】，他更符合人类的实际特征。嗯，就是有并非持久地、专门地、有目的性的注意力机制，感知、输出控制、行为、思维过程中容易分心，容易被干扰、其分析产生哪些东西，其实有很大的不确定性，容易疲惫。

这两类智能体，我认为至少目前【理想智能体】在分析当中更容易被分析，所以我们要做研究的话，做那个分析的话，就先从这种简单的相对简单的情况来入手。如果我们发现这条探索之路是歧途时，我们将考虑转向分析【类人想象力机制】，或者如果我们发现这条探索之路基本走到一个阶段之时，可以考虑转向分析更为复杂的这条探索之路。


## 本文词汇定义

对于系统的描述文中，定义一套专有名词，然后专有名词可以有不同的类似的名词解释。

[[【功能】]]：便是一个设备应执行的可以实现一些信息变换等功能；


【器】【机器】【元器件】：具体实现运作的设备，称为【器】或者【元】，这些【器】可能具有特性：
【多类性】、【多实例性】、【相对独立性】、【功能性】、【用进废退性】、【多对多关系之于器与功能性】、【继承性】、【条件变换性】、【功能相对稳定性】、【可复合性】、【可衔接性】，等等。

【门】【接口】：接口，也称为接口，港口，起到衔接、连接不同的【器】的作用；可以将【门】视为【器】之一个种类。

【单元】是【器】之结构构成。

TODO其位置在于？


[[【意象】]]：一种【数据流】在【数据流承载器】中呈现的动态的状态和过程的简化形式，其可以被范畴化；从【逻辑语言】角度来说，【意象】可以由【词元】表示；从【空间想象语言】角度来说，【意象】可以由【空间基本几何体】表示；

[[【解释功能】]]：对于定义的解释功能；

[[【词元】]]：是【意象】在【逻辑语言】角度的具象化，显示具体【词元】。表示【词元】是死的，并不是最正交的形式存在；而是以电位储备的形式存在；也就是说，【词元】可以被更基层的元构成；元是无法被直接调用的。这里补充，【词元】可以作为认知的标签，暨语言之词汇；


[[【表征】]]：意思是表示的意思；

TODO[[【特性】]]：；


【器】，或者说元器件在这里是具体的设备；


【功能】，是实现一个目标的行为的能力；

【机制】




意象包括几种，我目前正在思考，仅仅举几个可能的意象：
- 表征扩张；
- 表征收缩；


核，元，真身，外壳，装饰，运输器，表征，利于交流；

【词元】包括动词形容词名词等等；【词元】需要六识进行包装加上外衣才能表现出来；否则就是哑的；


## 系统层次结构

对于内部系统运作，可以把系统按照基础物质结构，划分为不同层次：
- [[系统层次之物质层]]；
- [[系统层次之物理层]]；
- [[系统层次之连接元器件层]]，或者称为理论层；
- 理论层按照结构包含以下范畴：
- [[结构范畴]]；
- [[连接范畴]]；
- [[功能范畴]]；
- [[元器件范畴]]；

理论层又可以归纳为以下范畴：
- [[种类范畴]]；
- [[数量范畴]]；
- [[时空分布范畴]]；

这里的【范畴】特指，按照特定角度，获得一个系统之某个层次之属性、或者特性。而非数学之概念为范畴论。

[[意识层]]，也就是经由理论层的运作，我们人类的宏观思维部分。
意识分为潜意识和显意识。这两种不是绝对非0即1的，而是模糊的。
感受层，也就是我们显意识层，或者对于事务，外界刺激的一种应激反应的感受层。

潜意识和显意识共同支持上面的高级思维构造层，包括六识视觉听觉触觉等等想象，逻辑推理，语言，计算，哲学分析，音乐，对外的规则的遵守，可以被意识到的记忆，等等各种功能的实现。这里，意识构造是既可以虚的，也可以实的，或者介于二者。虚的指的是我可以进行不切实际的推理和想象，艺术创造。也可以是务实的，接地气的。顺带说一下，务实的推理和想象，其实是指自己认为的务实，但是客观世界中是否是这样的，不一定。比如说，几个世纪以前，科学家通过务实的研究，得出了经典力学三大定律。但是呢这个与客观世界并不是完全符合的，而是仅仅适用于低速宏观世界，微观世界有别的物理规律。

在上去就脱离个体，进入以我为个体，与其他个体之间交互，以及自己之间所可以感知的其他个体之间的交互的层面了，这就是属于社会交往层。这里说一下，现在信息发达，因此自己所可以感知的其他个体就更多了，因此实际上这一层就大大扩展了其影响直径。

在上去就是整个社会运作层。已经进入个体难以感知到的境界了。

在上去就是以文明为个体的层面。就是视文明为一个“生命个体”，以文明中的个体视为“物质微粒”。

这样子，从形式上，回到了那个状态，周而复始螺旋上升循环。





## 系统框架构成


### 对于内部信号处理，应该有如下功能


功能集合与元器件种类集合的关系
功能与元器件的映射关系可以是多对多的，暨一种功能存在于多种元器件，一种元器件具备多种功能。一种元器件由多个零部件构成。每个零部件只能执行一种功能，放处于一种时间的时候。

各种元器件应该具备的功能：
动词收发功能
首先接收名词和欲望指令和目标指令，然后通过通知器通知连接器前来连接，通知检索器调用存储器检索，存储器通知连接器连接动词核。

逻辑判别式发生功能
产生如果，那么，因为，所以那样的逻辑处理信号。

[[任务管理功能]]

[[后台整理功能]]

[[【反余比对功能】]]

[[注意力管理器]]

[[【比对功能】]]

心理学里面，人工智能学习理里面的类比功能。


[[【快情绪层（欲望）指令发生功能】]]

产生极速而且集中的电信号，以应对应激试反应。

[[【慢情绪层信号散播功能】]]

这个在物理层上，以释放化学信号为主，产生较慢的，可能产生累积效应的情绪价值信号。其后滞期可能较短，可能长。但是延续时间比较久。


[[波动发生伪随机调节功能]]



[[【感觉信号连接功能】]]
[[【存储检索功能】]]
[[【清除记忆功能】]]
[[【语言情景模糊功能】]]
[[【网络拓扑结构生成功能】]]
[[六识发生门]]
[[【六识发生功能】]]
[[【想像功能】]]
[[【影像发生与显示】]]
[[语言发生与显示]]
[[【定义功能】]]
我们大胆提出猜想设计，其本质上是生成一个变量集，以索引的方式指向一系列已经存储好了的设备。设备在接受到生产指令是随时释放携带信号的物质。
[[【信号接收门】]]
[[【信号接收功能】]]

我们可以思考这些基础功能可能具有的【元功能】有哪些。
[[【博弈元功能】]]
[[【阴阳元功能】]]
[[【因果元功能】]]
[[【层次元功能】]]
[[【波动元功能】]]



在物理层面，所有以上概念和实现（名词）均用电信号和化学信号和神经元结构与运动等物理组织形式存在和承接，实现（动词）。

在物质层面，这些全部可以按照化学家物理学家们那样划分为化学元素或者具有物理性质的基本粒子、基本力、能量空间时间等等。这些不是本文研究内容。


### 输出器官应该具有的功能

1. 器官将已经生成的各种类型的信号，依次以序列的形式输出，这个期间允许输出并行。比如举例，说话的时候同时肢体动作。

输入，系统内部运作，输出可以是并行的。



最重要的是，中间的处理过程。对于一个依附于个体的智能体系统而言，其在生命周期中，不断收发信息，产生行为，在这个过程中，智能体系统通过不断地学习，和创造，与外界交互。这个交互过程已经涉及到中观层面了。不是本文描述的重点。




关于专注性，体现在，一方面，由目标信号引导，属于智能体主动判断是否需要，另一方面，由外部信号的强弱刺激而定。如果外部信号或许冗杂嘈杂，那么就自然容易得不到智能体关注。以上两方面不是分离的，而是互相相对存在的，而且是动态的。





外界与系统内部的器官。其由常见的几种外部功能构成。
1. 连接外部与内部的功能的信号输入处理器官。器官应该由多个组织和元器件构成。
    1. 该器官应该实现的功能有接受光线，声波，温度，压力触觉额等等带来的感知。
    2. 将这些外界信号进行有目的地抽取的过程。
    3. 有通道，可以将这些粗步加工过的信号在传导指令序列指引下，传导到指定位置，也就是指定存储区的功能实现。
    4. 传导指令序列是具有指引性质的信号，指引不同的粗加工信号在不同的情况下应该怎么进一步处理的指令。这里涉及到专注性的问题。这个问题有两个方面，将后面详细阐述。对于应该专注处理接受的粗加工后的信号，应该传导到系统中心做进一步处理，反之，如果不需要，那么就可以舍弃，舍弃过程是屏蔽掉该信号，输出到null区。关于判断专注与否这个过程，往往是需要反复几次来回反应过程而确定的。
    5. 对于输入信号的处理，目前很多神经网络深度学习技术都可以实现，到时候只需要嫁接过来即可。具体细节不在本文研究之内。




### TODO空间想象机制

关于[[【形象想象机制】]]中构造【三维显示器】的简单描述，如下所示：

首先构造一个三维的矩阵，每一个矩阵按照三个方向划分若干子矩阵，每个子矩阵按照三个方向划分若干子子矩阵，每个子子矩阵按照三个方向划分，且存在若干【像素点】，或者说一个元素用像素点来表示，每一个像素点它的构成是一组神经元，称为【像素点神经元】，一个【像素点神经元】都与其他邻接的【像素点神经元】连接。与此同时，每一个像素点都伸出一个至少一个【像素点输入器】、一个【像素点输出器】，这直接或者间接与【三维显示器】一些主控神经元连接，我刚才说的那个表是像素点的神经元，其实是一个输入和输出，这是一个输出的一个显示屏，相当于起了个输出三维数据的功能。每一个子矩阵都有一个【子矩阵处理器】处理该子矩阵的一些信息。

这样的一个三维数据显示在【三维显示器】中，还需要通过通过一个二维的一个投射变换，把它输出到一个显示屏的二维像素点上面那么这个头像变化，又是有一些专用的投射神经元组来完成的，这些投射神经元组构成的设备称为【二维显示器】。人类感知到的视觉是由【二维显示器】呈现出来的。

其实这在这个[[【形象想象机制】]]当中里面的重要的难点在于说，如何进行数据的生成还有数据的处理，这样的一个处理机制呢，使用什么来进行规划的，以及他的内在地对他进行处理的神经元组这个功能组呢，他是怎么形成的，他是什么样子的的？

所以说一个叫做[[【形象的意象】]]的一种概念，必须要被描述进行详细的阐述。

一个基本的[[【形象的意象】]]，他是由按一组已经被预先生成，并且存储的【空间数据流】在【三维显示器】显示而产生的。这样的【空间数据流】是可以给他直接输出，到三维输出像素点上面的。你可以把意向【空间数据流】想像成，嗯，或者说那你成一种预设动作。

TODO关于[[【形象的意象】]]如何被预先生成，这个与【学习机制】与【形象想象机制】有关。相关思考如下：这里想到了一点猜想，就是他可能是在早期的学习过程的，或者说对与外界环境的一个接触过程当中，他首先接触到了一个复合的信号流，然后他将复合的信号进行一个解构的过程。在这么一个结构的过程当中可能会出现不同的结构结果，这里面哪一种结果，更能够按对应的合适的相对合适的那种基础的【形象的意象】呢？所以这里就又涉及到通过他所生成的这么一个结果进行正向的一个推演结果，然后根据推演得到的结果作为估计量，与其所感知的信号流结果进行匹配，根据匹配情况，则再重新进行解构和推演的过程。这个事实上就有点类似于最基本的BP或者CNN神经网络的那么一个正向传播和反向传播的一个概念。只不过差别在于最基本的BP神经网络的，其实是相当于一个toy模型，而我们这里面讲到的【形象想象机制】从微观机制上更复杂。但是，其中的一些抽象的基本的原理却是比较相似的。这么一个过程，其实就是存在于我们的潜意识当中的，也就是说，你实际上可能并没有感觉到这么一个过程的存在，或者说很难感知到这么个过程的存在，他就像深藏于你的思维大海当中的蓝鲸那样，存在，但是难以察觉。

TODO关于[[【形象的意象】]]如何被预先存储的，这个与[[【学习机制】]]之[[【存储机制】]]有关。具体思考如下：

不同的意向【空间数据流】（或者说波信号），他是只他们之间就相当于一些基本的三维【空间数据流】这些播他们之间可以进行复合叠加可以进行各种变换。后面会阐述。


接下来，可以设想一下有哪些基本的[[【形象的意象】]]。

通过借鉴对一些哲学、语言学、哲学，可以得到一些较为基本的【形象的意象】：
- 【形象化的逻辑意象】：或、与、非、并、交、补、移位、关联、衔接、叠加……；
- 【形象化的方向意象】：前、后、上、下、左、右、中心、外围、放射、聚集；
- 【形象化的颜色意象】：明、暗、透明、不透明；
TODO思考中

如果用基本的数学来表示的话，我们其实可以用一些基本的叫做什么数据波的形式来表述。


TODO【形象的意象】具体叠加方式。

TODO【形象的意象】具体变换方式。



空间想象力的这些基础信号，与语言推理当中的那些基础词汇或者说基础的概念词汇，存在态射关系。这样的意义在于搭建了连接【形象想象机制】与【语言想象机制】之桥梁；

我这里稍微说句题外话啊，像这样的一个潜意识过程，其实不仅仅存在于空间想象领域，也存在于我们的其他的一些思维的领域。比如说那简单地随口而出的自然言语口语对话、常见的呼吸行为、行走行为、跑步行为等下意识的行为，还有包括过马路红灯停绿灯行等常识判断，还有包括数学计算，比如3+5、7的平方、8倍的x的平方对x求一阶导数等等诸如此类的一个计算过程，他实际上因为按这种计算过程过于基础，或者说频繁被我们调用到，因此我们为了每次不再进行重复计算，因此大脑中直接做了相应的模块，将那些基本运算的结果，存储在我们的大脑当中，到时候如果需要使用的时候直接给他调用即可。当然事实上，对于如果我们需要进行更复杂的，比如，135×8这样的一个算术运算啊，或者说让比如说一些基本的一些符号运算那么或者说更基础的复杂一点的符号运算。事实上这个时候按我们一般来说，都是通过显意识到调用基本运算模块，然后按照所需的复合运算规则，或者说处理算法，对这些模块进行处理，以实现运算过程。当然我们也是可以将这样的一些基本复合运算规则或者处理算法进行模块化，存储在大脑的算法库中，到时候需要相应运算的时候就直接调用。这样的意义在于用空间资源换取时间资源。当然，模块化的程度，也是需要被考虑的。





