# 复杂多智能体系统



tags: #日期/2021-06-06 #进度/缓慢进行 #类型/文章 #项目/CAS



> [!info] 版本
> V0.1.0
>
> 该版本起于2021年06月06日于岳麓山下桃子湖畔，至于今为2022年，止于？



## 灵感来源：

- 产生、整合、归纳、分析自己从过去以来至今的思考结果。包括ComplexAgentsGame项目（暂时未公开）；
- 借鉴和吸收人类文明优秀的知识结晶，包括且不限于：
  - 借鉴吸收现有许多关于人工智能理论之思想和实现，包括：多智能体强化学习（2018年附近）、图形图像处理（2018年附近）、自然语言处理（2018年附近）。
  - 现有许多关于数学和系统科学理论之思想，包括复杂网络（2018年之前）、最优控制（2018年之前）等、动力系统（2018年之前）、概率统计（2018年之前）等；
  - 借鉴吸收一些现有社会科学领域如：哲学领域、心理学领域、认知科学领域、语言学领域、马克思哲学思想、中国传统文化如易经等思想、侯世达之一些著作之思想、进化论思想等；
  - 借鉴一些现有应用科学领域如生理学、脑神经科学、机械工程学、系统工程学、复杂系统理论等领域知识；
- 借鉴和吸收各类论坛、交流群、学会的交流成果。特别鸣谢：
  - 集智俱乐部；
  - 中国通用人工智能协会官方群：367446800；
- 有益的理论、模型、工具、框架、程序。包括但不限于：
  - NARS系统之有益思想和实现代码（2021年附近）；
  - he4o系统之有益思想和实现代码（2021年附近）；
  - 虚构开放大世界建模[虚构开放大世界建模](http://blog.sciencenet.cn/blog-33982-1207233.html)；
  - 借鉴易经六十四卦之智慧；
  - 六识思想；
  - 其它一些古老哲学思想；



# 构想篇


## 总述

复杂智能体系统（Complex Agents System, CAS）是一个尽可能概括这个世界交互方式的系统。其描述层次由以下组成：
理论层面，描述复杂智能体世界系统理论。
算法层面，描述复杂智能体世界系统的算法。
代码层面，用现有计算机语言，在算法的蓝图下，实现复杂智能体世界系统的概念。

- [ ]  (@[[2022-07-22]]) 新增世界定义，经济活动、政治活动、社会活动。


## 理论层面

从微观上来看，一个人工智能认知个体，其大脑本身，本身就是以网络形式存在的复杂智能体系统。在侯世达的《表面与本质》中认为类比是人类认知的核心。

意识分为潜意识和显意识。这两种不是绝对非0即1的，而是模糊的。
感受层，也就是我们显意识层，或者对于事务，外界刺激的一种应激反应的感受层。

潜意识和显意识共同支持上面的高级思维构造层，包括六识视觉听觉触觉等等想象，逻辑推理，语言，计算，哲学分析，音乐，对外的规则的遵守，可以被意识到的记忆，等等各种功能的实现。这里，意识构造是既可以虚的，也可以实的，或者介于二者。虚的指的是我可以进行不切实际的推理和想象，艺术创造。也可以是务实的，接地气的。顺带说一下，务实的推理和想象，其实是指自己认为的务实，但是客观世界中是否是这样的，不一定。比如说，几个世纪以前，科学家通过务实的研究，得出了经典力学三大定律。但是呢这个与客观世界并不是完全符合的，而是仅仅适用于低速宏观世界，微观世界有别的物理规律。

在上去就脱离个体，进入以我为个体，与其他个体之间交互，以及自己之间所可以感知的其他个体之间的交互的层面了，这就是属于社会交往层。这里说一下，现在信息发达，因此自己所可以感知的其他个体就更多了，因此实际上这一层就大大扩展了其影响直径。

在上去就是整个社会运作层。已经进入个体难以感知到的境界了。从宏观上来看，一个社会、乃至自然界环境，本身也是一个复杂的智能体系统。在这里，侧重描述多智能体在自然社会环境中，多智能体如何与自然交互，如何与社会交互的机制的系统。

在上去就是以文明为个体的层面。就是视文明为一个“生命个体”，以文明中的个体视为“物质微粒”。

这样子，从形式上，回到了那个状态，周而复始螺旋上升循环。


# 运作机制






# 本文术语定义

# 系统层次结构





# 系统框架构成


# 系统之功能


## 要素

## TODO算法层面

## TODO代码层面



# 资源


