# 关于强人工智能与生命认知的真相的探索_2021/06/05
> 记录于 #日期/2021-06-05 于岳麓山下桃子湖畔

关于强人工智能与生命认知的真相的探索：

尝试想过从东西方古老智慧和现代科技寻找答案，暨个体的智能，个体的知识，个体的经验，个体的智慧，如何使群体更有力量，更为有序，进而使得群体形成与同围环境和谐共生的社会，换个角度说，称为文明。

之前我的一次梦游里，谈到过关联、想象、意象。然后我们今天重点谈谈意象。

好的进入正文吧。

首先，一张白纸，或者细致地说，我通过五蕴：眼耳鼻舌身意，收集到的信息里面。你感受到了什么？以视觉为例，我可以说，我看到了来自现实世界的影像。是的，光速和神经元电信号传导速度都很快，所以你感受到现实世界的影像在你的脑海里的视觉呈现区域出现了，然后反馈以感觉“看到了”，通过语言等信息传出。但是呢，假如将这个过程分解开，我们是不是可以这样想想（可能这个分析过程不是正确的。）：首先，这是一张白纸。（回到刚才说的）在睁开眼睛光线进来之前，你一直处于感受到重力的状态，那么重力使得你对于白纸有了方位感（好的，记住这个词“方位感”。）。那么，画一条地平线在白纸上，大概使得白纸一分为二，地平线，就是你的方位感给予的第一种视觉感觉。

那么，接下来，你可能看到自然界，或者身边什么景象？

于是，明暗的分别出现了（记住这个词“明暗”）




TODO一万字。


个体智能方面，大概有两套系统。

1. 大脑等物质基础。这个类比于工厂的厂房、设备、各类工作人员、资金等等。以及构建各种产品的原材料的物质部分。

2. 最基础最基础的逻辑推演系统。这个系统类似于语言的数理逻辑规则和语法规则，规定了所有逻辑推理的过程。类比于工厂中的设备的流水线布局，加工工艺，操作规范。

3. 知识体系。相当于工厂中的半成品、成品，库存。也相当于语言里的各种字、词（我私下里觉得可能只相当于高阶的词，字都不算，字有点类似于知识化了的逻辑推演系统）。类比于工厂中的生产产品的各种蓝图设计图，最终效果图，原型机等等。

4. 外界给予的素材库。相当于工厂中的原材料的订单，或者客户提出的最终产品的需求。也相当于语言里的各种描述万事万物的那些原始的输入的意象。

5. 个体行为动力和动机。相当于工厂中的加工订单、运作的能量。也相当于语言里，引导你要去说话的情景（当然这样比喻并不恰当）只是起了类比的作用。（说句题外话，类比也是不论在教育，还是认知里面都是非常重要的。最近好像看到有研究者在研究认知通过类比的方式来实现强人工智能。）

那么意象就是相当于包括了2、3、4这几个。

什么是意象？这可难倒我了，我不是学习哲学或者语言学文学的，计算机人工智能和数学又学得懵懵懂懂，不知所云。所以我只好想一想能不能从一点点蹩脚的语文和数学角度来说说啊。可是意象就像意象那样（打了一个歧义梗），让我朦朦胧胧。如果我能清晰，那么意象就不是意象。好吧。就是一种抽象，对万事万物的抽象。或者说，提取主要特征的意思。有点类似卷积神经网络CNN里的卷机操作、类似信号处理里的平滑处理。

但是我觉得意象，或者我们知识体系里面的素材，一定存储以0维的点、或者高维的数组的简单堆砌吗？我觉得可能不是。也是可以是这样一个猜想的模型。这个模型正确与否需要观察、分析、实证。这个模型是：很有可能是以网络的形式存在。但是呢又不是单纯的网络，而是一个动态的、有着复杂的拓扑结构，具有一定路径依赖性、兼概率链接性的复杂网络，大部分是离散的，但是也有一些是连续的。它有分几个大区域，就像工厂的几个不同类型的流水线那样的大区域。每个大区域内部有一定的功能相似性，大区域之间紧密关联。就像大脑的语言区、形象思维区、处理五官信号输入输出的区、数理逻辑区、运动区、情感意志区等等等等。可以想象，如果它是一个拓扑子结构的话，那么整个空间就是大脑，意象、知识、素材就是这个大脑里面可以存储的东西的一个子集。这里面可以充满了运算关系。（不知道能不能用最近新兴的范畴学的方法来解释。因为我没学过，听说很深奥。）

好吧有点困了，今天梦游到此结束。白天还要继续研究经济金融的防御系统。