---
title: 四院谈：智能想象与意象_2017-10-24
authors: Ethan Lin
year:
tags:
  - 类型/想法 
  - 状态/存档 
---


# 四院谈：智能想象与意象_2017-10-24






> 记录于2017-10-24于岳麓山下桃子湖畔于岳麓山下桃子湖畔


参悟是个体和自然界斗争，产生矛盾，消除矛盾的过程。从自然界中，个体通过眼耳鼻舌身意获取各种各样的信息，然后在头脑中经过一系列的有机整合，形成个体自身独到的世界观人生观价值观的过程。这个过程不是一蹴而就的，而是互相发展的。

但是通过这个过程，还不能发展出灵性。所谓灵性，是指承认对方是可以交流的生命的时候，给对方贴上的一种标识。比如如果一个人参悟到地面的石头的生长演化过程是有灵性的，那么石头的这个过程就是有灵性的，参悟到物化自然的许多现象是有灵性的，那么物化自然就有灵性，参悟到生老病死息怒哀惧只是自然界的正常的状态转化过程，那么宇宙对于我们，都成为有灵性的了。

社会是由许多个体有机组成。

建立映射是指个体通过学习，在社会建立个体与社会规则相统一的互动模式。这个模式可以认为是映射，从社会认同的东西到个体自身的认知的映射。这个模式可以表现为可以交流的语言，比如汉语英语、统一的喜好情感，比如息怒哀惧、相对统一的认知理解，比如都问心无愧承认红色是红色（色盲除外），高音不是低音，冷的不是热的，对同一个物体具有基本一致的识别能力、一定的道德规范，如分辨什么该做什么不该做、相对统一的法律规范，生产规范等等。这个模式建立起来之后，社会才得以产生，智能体才能真正产生所谓文明。这就是文明人和动物最大区别。当然动物之间也存在社会性，只是在许多程度上这个社会性没有人类社会更高级，当然也有比人类社会更高级更规范的社会形态，供我们现在去想象。扯远了这里就先不说了。

这里特别强调语文数学逻辑思维想象力等等的各种启蒙教育对于智能很重要？因为它建立了人体自我认知到社会交流表现形式的映射，或者说建立了一种模式。比如，个体通过触摸和观看流水可以在头脑中建立一个动态的流水的立体形象（题外话：因为人类只能感知到三维，而不能感知到更高维，所以我们无法在头脑中建立更高维的形象，从而无法利用这样素材想象出更高维的世界。至于现在人们对于更高维的描述，总是停留在抽象的数学表述的规则，以及通过数学表述的规则形象化了的三维或者二维的形象，比如克莱因瓶的三维形象化图像。至于现在计算机能想象出什么，我们人类怎么可能体验，最多就是通过显示屏得到一些计算机输出多媒体信息以管中窥豹，也许只有我们变成计算机体验，或者计算机自己知道吧），这种认知是从视觉和触觉感知到的流水的运动的，以及温度的感知和湿度的感知共同建立起来对水的初步的属性的认识，然后呢，结合其它的认知，陆续可以建立起关于水的庞大的类似错综复杂的图模型这样的联系。这样的联系具有主观性，层次性，关联性，感应性，可再分性，不同刺激下响应不一样的特性，随机和规律并存性，动态链接性，形象抽象相互对应特性，关联之间相互依赖相互可以从不通视角生成等等，这些以后再说。那些联系有比如水可以干什么的用途，水有哪些分类，矿泉水，饮用水，水的化学性质物理性质，水的危机意识，水能窒息，水资源宝贵，水可以溶解一些东西等等等等，水的其它表现形式比如喷泉的知识建立起来之后，你就可以想到二者关联。还有，从水可以归纳出一切的流动性的东西，具有相同的特性。其实一切的一切，不仅仅是语文，还有数学，形象思维能力，形象的和抽象的想象力，逻辑能力，思想道德的参与。比如，一旦提及水这个词语，立马形象思维会根据水的属性，调取所有以前学过的水的与属性匹配的基础素材或者与水有关的素材，比如以三维空间加一维时间加颜色加声音加冷热加喜好的各种形象的基础的素材搭建水这个东西，并且以二维影像的表现形式表现在个体的脑海中，这就是在语言提示的刺激下激发的创造力的想象。也许仅仅是一个“水”的词语，但是在您的想象中，可能产生各种各项第一印象，按照一定概率（具体地，用提供素材这个复杂过程中，不同的素材由于在不同刺激下调取能力不一样（权值不一样），有的更容易调取，因此这样的素材更容易被采纳作为构建此次形象的素材，这样描述会不会更准确？）提供的各种素材产生的丰富的想象出来的水。如果我们可以提取人脑想象出来的水的影像资料，我们会发现，不同的人对于水，其影像资料完全不同，可能有的人当时有点口渴，其瞬间产生的影像是杯子里的静静的矿泉水，有的人可能是水手，其瞬间产生影像是波涛汹涌的大海，再搭配海鸥和巨轮。有的人瞬间产生的影像是一个A4纸，上面写这一个大大的水字，以此种种不可尽数。以上想象出来的差异的原因在于不同人过去得到的素材不一样，以及当时产生影像是，个体所处职业经历欲望注意力不一样，以及个体长久以往的模式生成能力和习惯（想象力，想象倾向）不一样，以及一些随机作用，比如对于一位极度口渴的不务正业的化学家，对于水这个词语的刺激，其调取饮用水生成饮用水的影像的概率要比调取水的化学性质的影像的概率要大的多，反之，对于一位兢兢业业的不口渴的化学家，更容易想象水的化学性质。

刚才仅仅是举例一个简单的水这个词语的刺激引发的想象，那么，往往现实中，语言刺激更为复杂，比如对于文学作品的描述，不同的人产生的想象更有可能不一样，但是由于文学作品对于社会来说，大多数人认同差异不大，所以想象的东西大同小异。比如，对于人物形象的具体化，对于场景房间家具摆设颜色等等，那些文学作品没有描述的地方，不同的人想象有差异，但是对于人物的交互过程，人物社会关系，人物性格，这些如果在文学作品中讲明了了，那么基本不会出现什么想象中的差异。

反过来，通过形象的刺激，也可以想象出相应的语言。比如，视觉上看到大海的轮廓，能够迅速匹配水的一些属性特征，以及哪些地方的水是海水，于是迅速识别出，哦！这是海水！然后呢用语言的形式，无论是水这个词以浮现在你的脑海中以毛笔字或者正楷黑色字呈现的海水的轮廓也好，还是海水这个词的汉语英语男性女性发音的声音形象也罢，反正你已经识别出来并且标记了，至于后面联想到什么东西，比如阳光沙滩美女心情舒畅，这些都已经超越识别的范畴了。

细化的具体的对海水的视觉上的区分过程叫分割。这个在识别的基础上，根据分割边缘的特征，结合自身知识库中海水需要有的分割特征，比如水的动态特性，水的颜色纹理库，地球是圆的，因为地球引力的主宰，即使波涛汹涌的海水也倾向于在蓝天的下面，等等，总之需要投入更多的注意力，对，集中注意力，把海水提取出来。当然也许对于各种运动需求，比如冲浪，根本不需要分割得那么精细，注意力的发展程度取决于要求的精度，自身的分割能力，先验知识掌握程度，当是的身心状态，海水的分割难度，比如海水和沙滩区域好分割，以至于人眼几乎不需要意识就可以区分，但是如果是和蓝天接壤处，就需要更多专注，幸运的是，人处在时时刻刻变动的三维的空间中，由于具有对海水的大致形象建模能力，以及各种先验知识，因此分割其实对人类来说不难。当然如果是画家，可能情况就不好说了。

此外，除了联想，还有理性分析，交互作用，后续行为，使得智能体表现更为复杂。这里以后述说。

至于怎么联想，怎么建立联想，素材模板长什么样，需要哲学意象。个人理解就是和自然界最基本的思想有关，具体不可说不可说，即使用语言描述也不能够精确描述准确。但是人们现在只能用语言配合多媒体和功利化等等形式描述，否则不可说不可说的话，我们就没法子阐述思想了，所以在这里还是尽量描述。

描述过程大致如下，可能不准确压根没有想到点子上，或者还没有想出来。

比如各种形象的现象，转承起合，元亨利贞，层次方向比较，叠加，转化，包括叠加转化等等也是一种现象。这些现象纷繁复杂，可以用基本的规则表示，那就是意象。具体看以前的访谈或者以后的访谈。



今天说到主题了吗？跑偏了吗？不管了，下次再说吧！记录到此结束！