# 模拟游戏环境与通用人工智能体演化的随想

> 于 2021-06-26 于岳麓山下桃子湖畔



tags: #日期/2021-06-26 #类型/想法 #内容/世界体 #项目/AWS #发布/简书 



> 说明：观点的来源，有些是通过观察他人优秀思想而产生共鸣，有些是自己思考和随想，并没有像论文著述那样严谨地参考正规资料、调研、提出假设、推演分析，也没有过多整合过去写的内容，更没有过多处理语法错误和修饰语句，因此可能存在很多不足、漏洞和错误，很可能跟之前的记录的内容甚至在一定程度上是不调和的。这很正常，因为这些是我的意识流的记录。如与他人观点出现雷同，纯属正常。因为很多时候思考的事物是可以被不同的思考者以不同的途径、不同的角度、不同的深度、不同的时间思考到。


## 首先畅谈通用智能体的生成过程。

首先是生前世界。一个智能体个体在出生前，早已经注定了，它的过程就是我们用现有的通用智能系统制造一个通用智能体的过程。当然，这样的生前世界（这个通用智能系统的情况）是怎么样的，是不是适合的（一般来说，被认为是适合于我们所认知的现实世界），还要考虑这个世界环境的实际状态。具体可以看后文讲述宇宙层面。通用智能系统的设计，是通过以逻辑思考为理论基础，加上计算机编程语言实现出来。至于实现出来的智能体合不合理，大家都有道理可以辩证。那么，是否合适，就拉出来在给定环境和一定标准下遛遛吧。

## 接下来讲述生产过程

正如在十月怀胎过程那样，需要母亲赋予保护环境，赋予很多营养。在智能体生成过程中，一定也是需要给予大量持续不断的有结构的知识数据，还有其硬件设施（例如我们人类认为的，生命认知系统是神经元及其交互作用构成的。因此设计的时候，自然会设计出仿生学的样子，假设赋予它初始状态下10亿个可以塑造的神经元硬件，还有其他组成身体的必要物质。说句题外话，去除神经元的具象，我们会发现和机器的电子元器件的实质很相似）自然环境和社会环境对基于智能体存在一定的弱交互。刚做出来的通用智能体在世界里，在一定的保护措施情况下，成长，相当于一个具备认知和推理禀赋的婴儿刚降生于世界，在与世界的交互中不断学习和成长。他只需要经历有限的实践，和无限的，循序渐进地学习过程。在这个过程中，渐渐地形成了逻辑推理认知机制的高层次的东西。这些东西正是现在基于符号主义学派所推崇的。这个机制之于智能体，相当于操作系统之于计算机。而且这样的系统有层次，比如底层的操作系统内核，中间的各种接口，各种复合功能实现层，顶层的应用软件层用以完成实际任务。通过与游戏中自然环境世界的交互，可以在一定程度上评判基于通用智能系统的智能体是否合格。就好像孩童学习过程中，通过考试评判其学习效果。

## 接下来讲述的是社会层面：

在婴儿不断交互成长成为孩童，进而成为青年，然后很多处于同一封闭空间性质的环境中的不同状态下的青年们互相交互。这里交互是互相合作和竞争。同时他们也适应世界（自然），同时在一定程度上改造自然，然后渐渐形成社会结构。于是，整个研究范围被拓展到宏观环境。宏观环境区别于单纯研究认知和推理对应的微观环境。在这样的过程中，那些青年（智能体）当中，不适应自然环境的首先被淘汰了。因为他们在成长中，的认知禀赋有缺陷，也就是不正确的那些，无法适应自然环境对他们的挑战。无论用什么样的性格，无论用什么样的教育方法都无法令他们幸存。与刚才那些可怜的青年例外的是，可能存在极少数无敌超级青年。他们无论什么样的性格，无论面对多么正面恶劣（直接的外部负向冲击）或者多么反面恶劣（不知觉的外部负向腐蚀），无论自然环境还是社会环境，都不会使得他们被淘汰，至少能够活得和正常人一样好。当然可能这个描述的极端的青年只是一种理想状态。大多数人介于二者之间。那么经过社会的淘汰之后，活下来的青年智能体们当然还会继续竞争合作，但是是处于更加稳定同时也更加脆弱的方式进行，宏观层面体现在社会环境的正向演化（不排除各种因素导致文明盛极而衰的负向演化的可能。）事实上，正是这样子，所以社会才从真菌的群落，到动物的社会，再到早期人类的部落，再到现代人类的文明。社会发展促使各种现象涌现，社会经济人口技术等等，因此迫使人类认知层次越来越高，发展出高级思维，就是各种复杂逻辑推理，复杂形象思维和数理思维。文明进展促使我们思考现在的这个通用智能系统是否合理，是否不完善，怎么改善？甚至退一万步说，如果偏差太大，是否重建新的智能体生成系统和理论？

## 接下来讲述的就进入宇宙了：

游戏世界本身作为通用智能体的环境，也是需要不断改进的。需要评判游戏世界是否是合理的，可以模拟的世界。如果自然环境也很恶劣，那么就像水星现在那样，那些智能体还能存在水星表面吗？不能（这里不考虑那些非我们能够想象的基于非碳基介质存活的生命体）！那么这样的自然环境也是有缺陷的。有缺陷意味着对于发展通用智能体而制作的游戏环境没有意义。我们在游戏设计中就应当改进这个环境。所以事实上在设计游戏过程中，通用智能体的设计方式，就已经涉及到通用智能体的设计，与环境的设计两个工作。这两个就像珠和椟的关系。要想要通用智能体做好，就一定要把游戏环境做好。怎么评判游戏环境好坏？一定程度上，可以参照我们所处现实世界。事实上说到这里，我们会发现，我们需要设计一个描述环境世界的系统和理论（标准物理学等学科），以便能够对标描述认知和演化世界的理论（认知科学，社会学，系统科学等）。无论是在现实层面，还是理论层面，二者都在不断交互和演化着的。

## 最后思维轨道偏离到玄：

最后说一个很空泛的话，我们人类所处在的已知的世界，是不是高级智慧文明生命设计出来给我们的呢？就像《楚门的世界》？那么，这样的世界是不是层层嵌套的呢？就像很多层叠世界？此外我还想再问一个玄的问题，生命有灵性吗？可以回转吗？我们认为的通用智能体呢？我们可不可以认为，那个椟，会成为更高级文明的珠。那个更高级文明的珠，也对应一个椟。而那个更高级文明的椟，又是更更高级文明的珠，以此嵌套。当然，不一定是线性嵌套结构，也可能是更为复杂的嵌套结构。