# 思维之案例：解答段落

tags: #日期/2022-08-21 #类型/思考 #内容/机制 



# 概念

思维机制之生成概念是指在思维过程中，根据一些条件生成一些概念，这些概念被用于以下用途：

- 需要在思维过程之某个正在运作的事务中使用；
- 需要在后续的思维过程使用，而被暂存于概念库，以扩充概念库；



思维机制之生成概念过程可以运行于以下过程中：

- 运行于思维机制之解决问题过程中；
- 运行于思维机制之学习概念中；




# 基本思路



根据【内进内出型思维过程】之内容，解答一个句子（甚至不是一个问句）：

对于新加入的一个句子或一个短语，一般需要解析。分析和关联他之核心属于什么构式。

【解析信息】：
	1. 解析该句子之各词汇之成分；
	2. 提取核心成分；
	3. 检索匹配更合适的构式；
	4. 如果匹配，则关联该构式之实例；



【操作之联想】：

例如，面对【句子】「马和动物。」，那么就此进行联想？一般来说，如果有经验，那么很容易意识到：
- 【需求】「获得二者的关系」；
- 【状态】「还不知道二者是什么关系」；

于是，搜索构式库之内容「什么和什么是什么关系？」，具体化生成问题为：「马和动物是什么关系？」。继续深化上述过程，搜索到构式「什么之种类是什么」时，发散联想，生成一堆问题：「马之种类是什么？动物之种类是什么？马之种类是动物吗？」

好了，对于上述的一堆问题，将进入解答环节。解答之前，需要考虑先答哪个？暨如何排序解答顺序？

根据每个问题之属性之【重要度】，排序。



【调度问题序列】：
	1. 【调度机】调度【解答机】，面对【问题序列】；



然后，接下来需要解答问题：
【过程之解答问题】；





【解答问题】：
	1. 【遍历问题序列】；
	2. 【判断问题】；



【判断问题】：
	1. 【匹配机】根据【搜索机】搜索相关的【知识库】以匹配问题，然后由【判断机】得出相应的判断结果；
	2. 返回【结果】；



如何分析一个给定的输入的命题？一般思路是：
1. 将该命题分解为句子。
2. 分析句子成分。
3. 按照层次依次提取核心的成分。生成概念。


【存储概念】：
1. 获取生成的概念；
3. 检索对应的构式，存储概念到对应的知识库中。




如何形成概念？一般如下：（这样的过程不一定是一下子就建立起来，也可以慢慢建立，或者随着其他概念建立的过程中被动触发跟随建立）

对于新加入外面输入的事件或事务，内化过程需要转化成一个个图像影像文本语音触觉等。

将这个文本词项与上述感觉建立关系。

建立相关的属性，比如苹果是红色的，苹果重量感觉（如果没有重量概念，那么需要就不理解什么是重量，此时需要补充）。

关联该文本词项与内部知识库内的词项。关联苹果对应的种类，暨建立概念「苹果属于什么？」

关联如下：

生成问题「苹果属于什么种类？」

检索相关的构式库得到「什么属于什么种类」

提取可能的几种种类信息。

首先，先验信息一片空白，此时只能提出几种猜测：「苹果属于动物」「苹果属于水果」「苹果不属于妈妈这个种类」。



接下来分几种情况讨论：



情况一：接收外部的答案。

假如：

教育者给出答案「苹果属于水果。」于是就可以进行学习和归类知识了。



情况二：自己尝试解答。

假如：

教育者没有给出答案，就要自己根据知识库来解答：

首先，遍历所有猜测，分析这几种种类。找出最适合的。

对于种类动物，找出动物的属性，比如动物是会动的，有腿，在动物园和野外。找出动物的实例，分别对这些实例读取相关的属性。

对于上述的属性，与苹果的一些特征进行匹配，然后根据匹配度判断是否信念度高。


对于新加入的一个概念，需要如下进行关联：（这样的关联不一定是一下子就建立起来，也可以慢慢建立，或者随着其他概念建立的过程中被动触发跟随建立）

- 概念有什么定义？定义是唯一的。

- 概念有什么诠释？诠释可以是多种的。

- 一般的属性。

- 反义的

- 近义的：暨对于他的描述，有哪些概念和他接近。

- 相关的图像，文本（形状，颜色，纹理，物理特性，读音，拼写等）

- 相关的时间、事件、空间

- 对应的意象

- 思考应该如何生成对应的属种，分类，标签




举例：

对于输入的词项「活着的」，就是一开始先代入概念「活着」然后思考和检索：

反义是什么？

活着的有哪些？

活着的衍生是什么？活性，活力？

对于词汇「打」，可以有什么思考检索：

他相关的构式有什么？

代入什么到其中一个构式「什么打什么」？

「打」有什么属性？程度，方向，频率，时间，空间，对象，导致的结果，引起的原因？