---
title: 空间想象力机制_2021/07/01
authors: Ethan Lin
year:
tags:
  - 项目/CIS 
  - 类型/想法 
  - 内容/机制 
---


# 空间想象力机制_2021/07/01





> 记录于 #日期/2021-07-01 于岳麓山下桃子湖畔。记录以语音输入工具。


首先构造一个三维的矩阵，每一个矩阵对应一个像素点，或者说一个元素用像素点来表示，每一个像素点它的构成是一个神经元，一个基本的像素点表述的神经元，每一个像素点神经元都有其他的嗯关关联的像素点神经元进行一个连接。与此同时，每一个像素点都伸出一个至少一个嗯神经纤维，这个神经纤维跟其他的一些主控神经元连接，我刚才说的那个表是像素点的神经元，其实是一个输入和输出，这是一个输出的一个显示屏，相当于起了个输出三维数据的功能。我这样的一个三维数据还需要通过通过一个二维的一个投射变换，把它输出到一个显示屏的二维像素点上面那么这个头像变化，又是有一些专用的投射神经元组来完成的。

其实这在这个想象力机制当中里面的重要的难点在于说，如何进行数据的生成还有数据的处理，这样的一个生存和处理机制呢，使用什么来进行规划的，以及他的内在的对他进行处理的神经元组这个功能组呢，他是怎么形成的，他是什么样子的的？

所以说一个叫做意象的一种概念，必须要被描述进行详细的阐述。

一个基本的意象，他是由按一组已经被誉生成，并且存储的数据流构成的。这样的数据流是俄可以给他直接输出，到三维输出像素点上面的。你可以把意向数据流想像成，嗯，或者说那你成一种预设动作。

不同的意向数据流（接下来直接用波信号代替），他是只他们之间就相当于一些基本的三维波信号这些播他们之间可以进行叠加可以进行变换。

关于这些意向留那么它们的和是怎么被预处理和生存的呢？这个就和认知学习这些机制有关系这里，我们暂时先不表。


关于这些基础的，不过他们是怎样被预处理和生成的呢？我们这里想到了一点猜想，就是他可能是在早期的学习过程的，或者说对这个是嗯嗯，外界环境的一个接触过程当中，他首先接触到了一个复合的一个信号，然后他将这个复合的信号进行一个解构的过程。额在这么一个结构的过程当中可能会结构出啊，各种各样的不同的结果，这里面哪一种结果，更能够按对应的合适的相对合适的那种基础的玻呢？所以这里就又涉及到一个啊，通过他所生成的这么一个结果进行一个啊，正向的一个图一眼，然后来推演出，他刚接触到的一个环境当中，额度硬的结果进行匹配，如果证明一个匹配，只是偏差太大，那么他在重新进行次解构的过程。这个事实上就有点类似于最基本的BP神经网络的那么一个正向传播和反向传播的一个概念。只不过差别在于最基本的BP神经网络的，他其实是相当于是一个特饮模型按，而我们这里面讲到的这么一个按结构过程，他是一个相对来说，微观机制上更复杂的一个这么一个模型。但是，其中的一些抽象的基本的原理却是非常相似的。这么一个过程，其实就是钱存在于我们的潜意识当中的，也就是说，你实际上可能并没有感觉到这么一个过程的存在，或者说很难感知到这么个过程的存在，他就像深藏于你的思维大海当中的那个，蓝鲸那样。

我这里稍微说句题外话啊，像这样的一个潜意识过程，其实也存在于我们的其他的一些思维的领域。比如说那简单的算术计算啊3+5或者7+9或者2×10或者啊，20×53巷只诸如此类的一个计算过程，他实际上因为按这种计算过程过于基础，或者说经常被我们调用到，因此我们直接升做了一个按摩，快把他那存储在那个我们的大脑当中，到时候他如果需要使用的时候直接给他调用即可。哦，事实上，对于如果我们需要进行那个更复杂的，比如说啊，1325×8465这样的一个算术运算啊，或者说让比如说一些基本的一些符号运算那么或者说更基础的复杂一点的符号运算。事实上这个时候按我们一般来说，都是通过鲜意识到去调用这些按模块，然后让他进行一个对这些模块那些按照一定的规则进行的复合运算。当然我们也是可以将这样的一些运算把它按进行一个模块化，然后直接放在啊大脑的在算法存储库当中，到时候需要运算的时候就直接调用，但是事实上我们很少这样子做的原因是因为爱如果要这样子做的话，那么我们的那个大脑的算法存储库需要存储海量的这类的哦，算法模块那么事实上对于我们有限的那个大脑资源啊来说的话，其实并不是很合适的，也就是说，他的那个啊，成本是很高的。这一点其实我们在啊如果嗯，同学们有计算机代码编程的话，你们也能感受得到。


嗯，我们先可以我们可以猜想一下有哪些基本的波信号。

通过我对偶像一些玄学的一些问题的探究探究，他们那些恶一些哲学的意象本质，我在想和好，比如说举个例子啊，他一个基本的异乡，留有向左啊，发散收敛。如果用基本的数学来表示的话，我们其实可以用一些基本的叫做什么数据波的形式来表述。


这里面要区分两种类型的啊，想去啊，智能体的想象力机制。第一种是比较理想的，想象力，这种想象力就是他产生的数据流，是不怎么失真的。他产生的想象力机制，这是啊，比较容易失真的。那么我们怎么去理解呢？我这边就打个比方嗯，那种理想的智能体哦，就类似于计算机，现在目前我们所使用的计算机的计算能力那样还有计算程序量，只要你输入的数据正确程序正确没有收到其他其他奇怪的bug作用那么事实上你会发现它的它的程序运行过程都是精准无误的，而另外一种我说的那种类人智能体的机制，他更符合人类的实际特征。嗯，就是他有专门的注意力，他容易被分心他的想象产生哪些东西，其实有很大的，不确定，容易疲惫。

这两种智能体的想象力，直至来说的话，那我认为至少目前我认为理性的理想的那种类似计算机的那种智能体旗帜。嗯嗯，在分析当中更容易被分析，所以我们要做研究的话，做那个分析的话，就先从这种简单的相对简单的情况来入手。



空间想象力的这些基础信号，与语言推理当中的那些基础词汇或者说基础的概念词汇，存在态射关系。