---
title: 生命周期管理系统
authors: Ethan Lin
year: 2021-06-11 
tags:
  - 日期/2021-06-11 
  - 进度/缓慢进行 
  - 类型/文章 
  - 项目/LMS
---


# 生命周期管理系统







> [!info] 版本
>
> V0.2.1
>
> 该版本继承于[[档案：一类生命周期管理系统畅想]]，该继承版本起于2021年06月11日，于岳麓山下桃子湖畔。







# 灵感来源



各领域之灵感来源：

管理领域、认知科学领域知识、系统工程学、哲学、心理学等领域知识。

马克思哲学思想、中国传统文化如易经等思想、侯世达之一些著作之思想、进化论思想等；

管理之原则：借鉴佛学智慧、道德经智慧、易经六十四卦智慧、赫尔墨斯哲学七大原理。如动态的，实时的，交替的，有优先级的……

管理之具体职能领域：借鉴十二宫位，紫微斗数十二宫。

管理之要素：管理人事，时间进度，项目，规划，

管理之项目：借鉴占星之合盘分析、时运分析、八字合盘。在指定天人地因果（时间角色空间起因结果）域空间中，域函数下，管理的具体事务。比如说：大概最近一个月以来，我要做的哪些事情，在哪些资源约束条件下，需要达成什么目标，收获什么，如何激励，如何安排各种资源，

管理之思考分析。包括但不限于：

- 离散事件系统思维和工具；
- 六顶思考帽思维和工具；
- 各种思维模型。包括但不限于：

有益的理论、模型、工具、框架、程序。


# 定义

生命周期管理系统（Life Management System，简称LMS）。

下文如无特殊说明，凡涉及到都名词“生命周期管理系统”，都以其简称“LMS”指代之。

我的生命周期管理系统（My Life Management System，简称MLMS）。

“我的生命周期管理系统”是“生命周期管理系统”在我们每个人的实践实例。

下文如无特殊说明，凡涉及到都名词“我的生命周期管理系统”，都以其简称“MLMS”指代之。



# 构想篇





## LMS框架构成：


### 管理系统之评价体系

[[项目：收集评价体系相关概念]]

### 管理系统之提示话术体系

[[项目：收集常用提示话术体系（思考、话题转移规则）]]

### 可视化四维度：

- 事务面向：包括个人三观，工作，事业，婚姻，精神（情绪），健康，财运，人际……

- 分析思维：
  包括现状，优势，潜力，资源状况，可用工具，计划，执行，评估，记录，存储记录，汇总……

- 资源管理：
  包括个人财务管理，个人思想记录存储分享传播，个人重要资料，个人传播交流平台，个人知识管理，各个文件管理，MLMS自身资料管理，人际……

- 项目流程和历史：
  包括结合上述形成日常运作中的实际各个项目。

## LMS应该有的功能：

存储功能，调度功能，分析功能，集成功能，控制功能，

## LMS具有的【机制】与实现【机】：

上述四种维度之内容对应的管理内容的机器



### 分析机制

#### 分析方式：

我在事务个人三观中，我是谁？需要什么，被期待什么？尝试提出目标？可行性判断！可行吗？如果不可行？什么原因？例如：可以吗？允许吗？禁止吗？做得到吗？那么这个时候要做什么？





## LMS最佳实现者：

自己的大脑，还有一个能够辅助自己的伴侣或者AGI作为贤内助；
次一级的工具，数据库数据表，加上流程图树状图等简易分析工具，加上文件夹管理机。


## LMS实现方案：

1. 几个维度在脑图中平铺

1. 几个维度按照各自主要面向划分子思维导图文件管理。其中有些文件不采用思维导图，而是采用适合的软件和管理方式。

   - 以资源管理为主拎出一些出来分别作为一些子导图文件。因为不同类别资源具有独立性
     - 信息
     - 知识
     - 思想
     - 实物
     - 传播
     - 个人材料
     - 财务
     - 时间
     - 人际
   - 以事务为主作为一个子导图，因为他是总揽全局目标之作用。
   - 分析思维流程有机分散在各个导图中，各个管理方面，各个项目中。
   - 项目管理单独拎出来作为一个导图。


分析方式：

我在事务个人三观中，我是谁？需要什么，被期待什么？尝试提出目标？可行性判断！可行吗？如果不可行？什么原因？例如：可以吗？允许吗？禁止吗？做得到吗？那么这个时候要做什么？



## 分析维度





























