---
title: 交流：关于如何开发AGI的想法
authors: Ethan Lin
year: 2022-07-31 
tags:
  - 日期/2022-07-31 
  - 类型/笔记 
  - 来源/AGI群 
  - 类型/交流  
---


# 交流：关于如何开发AGI的想法






> [!talking]
> 因为刚处于初始状态，所以目前的想法是，优先是地基，就是模块的最基本的处理过程、然后逻辑、然后语言、然后视觉。但是不是严格的顺序，因为中间可能会有交织穿插。因为语言和视觉作为知识概念的载体，不能割裂开。
> Ethan_AGI/复杂系统  16:36:22
> 还有就是想象力机制，也是插入中间很重要的一个环节
> Ethan_AGI/复杂系统  16:36:34
> 你的想法呢
> 李瑟雨_召喚師  16:40:37
> 所謂的地基，不應該一開始就開工，可以先在理論層面設計好
> 李瑟雨_召喚師  16:40:54
> 要等到有資料輸入了，才能開始完善中央處理
> 柯东  16:41:08
> 地基就不用自己造轮子了，你可以借力于现有的项目重构就，比如之前发的meca。集中精力做更上层的东西，在地基上做内语言（含逻辑），然后突破语言或视觉其中一个
> 柯东  16:42:03
> 视觉语言是并列的，并无需同时做。我考虑视觉是兴趣和全局需要，但应该不会真正下手做
> 李瑟雨_召喚師  16:42:27
> 因為加工取決於特定的資料結構，有什麼樣的資料就有什麼樣的加工方法，你先把核心設計好了，它能否兼容輸入資料，就成了一個問題
> 李瑟雨_召喚師  16:43:31
> 最後很可能兼容不了，或者削足適履，把輸入資料改成跟核心兼容的形式，結果損害了AGI的智慧
> 柯东  16:44:12
> 地基、视觉、语言是三大块，需要投入大致不会差太多。但同时自己亲力亲为造轮子，只能说难成事
> Ethan_AGI/复杂系统  16:45:35
> 嗯，好的。我会考虑你们的建议的。地基这块，我可以多参考meca或者群里的开源项目比如NARS或者he。如果万一走入死胡同做崩了，估计就直接复用这些项目的基础上开发了
> 柯东  16:46:31
> 贾晓刚的he相当于专注于地基，语言和视觉还没深入。破耳狼借力nars，可以直接做视觉。李克勤是考虑了地基却没落地，专注语言，这是有问题的
> 柯东  16:46:50
> 黄浩也是无地基做语言
> Ethan_AGI/复杂系统  16:46:55
> 非地基方面，我倾向先从逻辑和语言方面开始
> 李瑟雨_召喚師  16:47:11
> 中央處理不適合先做好，就像我剛才說的，有兼容性問題
> 李瑟雨_召喚師  16:47:35
> 可以先想好，但不要編程
> Ethan_AGI/复杂系统  16:48:00
> 削足适履的兼容确实是不对的。
> Ethan_AGI/复杂系统  16:48:13
> 但是有时候也得有一个初始的核。
> 李瑟雨_召喚師  16:49:51
> 他們不考慮兼容性的問題，等輸入資料複雜了，必然出問題，特別是開始接觸自然語言之後
> 柯东  16:51:15
> 有些人迟迟难落地，他可能不是不想，而是想全都自己做，发现投入产出比太低，做地基又做不了视觉语言，做语言视觉又没有地基
> 李瑟雨_召喚師  16:51:25
> nars現在能做內核，關鍵還是因為他們有內部語言，有NAL，所以內核才能動起來。但是這個內部語言能不能兼容各種各樣的輸入？特別是，能不能兼容自然語言？暫時沒有成果，在我看來，前途很危險
> 柯东  16:54:05
> nars是可以兼容自然语言的，只是要增删改某些模块。我的内语言，在大体上的逻辑是与narsese类似的，或者说只要做内语言，基本离不开某些规则
> Ethan_AGI/复杂系统  16:54:20
> 不太了解现在基于NARS的扩展开发的情况，但是我觉得应该是可以扩展兼容的
> 柯东  16:54:36
> 如果我不是自己已经有一套内语言，我可能会借力nars
> 李瑟雨_召喚師  16:54:45
> nars的兼容，我覺得是單向兼容，你把自然語言轉成nars語，怎麼著都能轉過去，必要的時候弄個神經網路翻譯一下就行
> 李瑟雨_召喚師  16:56:14
> 關鍵是能不能雙向兼容？nars語能不能轉成自然語言輸出？輸出結果跟真正的自然語言比起來怎樣？如果輸出結果不怎麼樣，那就不是真正的兼容，翻譯的過程中有大量的訊息丟失了
> 柯东  16:58:31
> 只能说目前nars的落地有待优化。理论相对落地完善。如果我去重构下nars，是可以双向兼容自然语言和视觉的